# Einführung in HTML Styling mit CSS

## Was ist HTML?

HTML (HyperText Markup Language) ist die Sprache, mit der Webseiten aufgebaut werden. Mit HTML sagst du dem Browser, **was** auf der Seite ist. Zum Beispiel:

- Überschriften
- Texte
- Bilder
- Links

Beispiel:

```html
<h1>Meine erste Webseite</h1>
<p>Hallo, ich lerne HTML!</p>
```

Das sieht im Browser wie eine große Überschrift und ein Text aus.

---

## Was ist CSS?

CSS (Cascading Style Sheets) ist die Sprache, mit der du bestimmst, **wie** etwas aussieht.

Mit CSS kannst du zum Beispiel:

- Farben ändern
- Schriftgröße ändern
- Hintergründe setzen
- Abstände machen
- Dinge zentrieren

HTML ist also der **Inhalt**, CSS ist das **Aussehen**.

---

## Ein erstes CSS Beispiel

HTML:

```html
<p>Ich bin ein Text</p>
```

CSS:

```css
p {
  color: red;
}
```

Jetzt ist der Text rot.

---

## Wie verbindet man CSS mit HTML?

Es gibt auch Möglichkeiten, CSS **direkt in der HTML Datei** zu benutzen.

### 1. Inline CSS

Inline CSS bedeutet: Du schreibst das CSS **direkt in ein HTML Element**.

Beispiel:

```html
<p style="color: red;">Ich bin rot</p>
```

Erklärung:

- `style` ist ein Attribut
- darin steht das CSS
- `color: red;` macht den Text rot

Das wirkt **nur auf dieses eine Element**.

---

### 2. CSS im style‑Tag im head

Hier schreibst du CSS **oben in der HTML Datei**.

Beispiel:

```html
<html>
  <head>
    <style>
      p {
        color: blue;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <p>Ich bin blau</p>
  </body>
</html>
```

Erklärung:

- Das `<style>` Tag ist im `<head>`
- Darin steht normales CSS
- Es wirkt auf **alle passenden Elemente**

In diesem Beispiel werden **alle p Texte blau**.

---

### Wichtig zu wissen

Inline CSS = nur ein Element
style‑Tag = viele Elemente

Der style‑Tag ist meistens besser als Inline CSS.

---

## Farben ändern

Beispiel:

```css
body {
  background-color: lightblue;
}
```

Jetzt ist der Hintergrund hellblau.

---

## Schriftgröße ändern

```css
p {
  font-size: 20px;
}
```

Jetzt ist der Text größer.

---

## Klassen verwenden

Klassen sind sehr wichtig. Sie helfen dir, bestimmte Dinge zu stylen.

HTML:

```html
<p class="wichtig">Das ist wichtig</p>
```

CSS:

```css
.wichtig {
  color: red;
}
```

Der Text wird rot.

Der Punkt vor dem Namen ist wichtig!

---

## Dinge zentrieren

```css
body {
  text-align: center;
}
```

Jetzt ist alles in der Mitte.

---

## Hintergrundfarbe für Boxen

HTML:

```html
<div class="box">Hallo</div>
```

CSS:

```css
.box {
  background-color: yellow;
  padding: 20px;
}
```

Jetzt hat die Box einen Hintergrund und Abstand.

---

## Zusammenfassung

HTML = Inhalt
CSS = Aussehen

Mit CSS kannst du deine Webseite schön machen.

Du kannst:

- Farben ändern
- Größen ändern
- Hintergründe setzen
- Dinge anordnen

---

## Warum ist CSS wichtig?

Ohne CSS sehen Webseiten langweilig aus.

Mit CSS kannst du:

- coole Designs machen
- eigene Webseiten gestalten
- Spiele Webseiten bauen
- später sogar Apps designen

---

## Kleiner Tipp

Probieren ist der beste Weg zu lernen.

Ändere Farben.
Teste Größen.
Experimentiere!

So lernen alle Programmierer 🙂

---

## Mini Übung

Versuche:

- eine Überschrift blau zu machen
- den Hintergrund grau zu machen
- einen Text rot zu machen

Du kannst das schaffen!
