# ✨ daisyUI: Magische Bausteine für deine Website\!

Stell dir vor, du hast eine Kiste voller fertiger, wunderschöner Legosteine. Du musst sie nicht mehr selbst bauen\! Genau das ist **daisyUI** für deine Website. Es ist ein Aufsatz für Tailwind CSS, der dir fertige Komponenten wie Buttons, Karten oder Menüs gibt, damit du nicht alles von Grund auf neu machen musst.

### So startest du

Das ist ganz einfach\! Du brauchst nur diese beiden Zeilen in den `<head>`-Bereich deiner HTML-Datei zu kopieren. Die erste Zeile holt Tailwind, die zweite holt daisyUI.

```html
<link
  href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/daisyui@4.6.0/dist/full.min.css"
  rel="stylesheet"
  type="text/css"
/>
<script src="https://cdn.tailwindcss.com"></script>
```

### Deine ersten Zauber-Buttons

Mit daisyUI kannst du jetzt ganz einfach einen Button erstellen. Anstatt viele Klassen zu tippen, brauchst du nur eine einzige\! Probiere es aus:

```html
<button class="btn">Standard Button</button>
<button class="btn btn-primary">Wichtigster Button</button>
<button class="btn btn-secondary">Zweiter Button</button>
<button class="btn btn-accent">Ein besonderer Button</button>
```

### Viele Komponenten zum Ausprobieren

Schau dir **alle Bausteine** an, die daisyUI für dich hat\! Du findest sie hier: [Alle daisyUI Komponenten](https://daisyui.com/components/button/)

### Wechsle die Farbe deiner Website

DaisyUI hat viele verschiedene **Themes** (Farbdesigns). Du kannst deine ganze Website mit nur einem Klick in einem neuen Look erstrahlen lassen\! Um ein Theme auszuwählen, fügst du das Attribut `data-theme` zum `<html>`-Tag hinzu.

```html
<html data-theme="dark">
  <body>
    ...deine Website hier...
  </body>
</html>
```

Probiere doch mal ein paar andere Themes aus, wie `light`, `cupcake` oder `emerald`. Du kannst alle Themes auf der **offiziellen daisyUI Themes Seite** sehen und ausprobieren: [daisyUI Themes](https://daisyui.com/docs/themes/)
